Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/vnc.po
Languages: zh_hans

source: Remote-desktop to a host using VNC
zh_hans: 使用 VNC 通过远程桌面连接到主机

source: This guide describes how to use :abbr:`VNC (Virtual Network Computing)` to connect to a remote |CL-ATTR| host.
zh_hans: 本指南介绍如何使用 :abbr:`VNC (Virtual Network Computing)` 连接到远程 |CL-ATTR| 主机。

source: VNC is a client-server GUI-based tool that allows you to connect via remote-desktop to your |CL| host.
zh_hans: VNC 是一个基于 GUI 的客户端-服务器工具，使用它可以通过远程桌面连接到 |CL| 主机。

source: Install the VNC server and misc. components on your host
zh_hans: 在主机上安装 VNC 服务器和其他组件

source: To configure VNC to work on your |CL| host, install these bundles:
zh_hans: 要配置 VNC，使其能在 |CL| 主机上正常工作，请安装以下捆绑包：

source: :command:`desktop-autostart`: Installs :abbr:`GDM (Gnome Desktop Manager)`, sets it to start automatically on boot, and installs TigerVNC Viewer.
zh_hans: :command:`desktop-autostart`：安装 :abbr:`GDM (Gnome Desktop Manager)`，将其设置为在引导时自动启动，并安装 TigerVNC 查看器。

source: :command:`vnc-server`: Installs the TigerVNC server.
zh_hans: :command:`vnc-server`：安装 TigerVNC 服务器。

source: Follow these steps:
zh_hans: 遵照这些步骤操作：

source: Log into your |CL| host and get root privileges.
zh_hans: 登录 |CL| 主机并获得 root 特权。

source: Install the |CL| bundles.
zh_hans: 安装 |CL| 捆绑包。

source: Reboot your |CL| host.
zh_hans: 重新引导 |CL| 主机。

source: Configure a VNC-server-start method on your host
zh_hans: 在主机上配置 VNC-server-start 方法

source: There are three methods you can use to configure and start the VNC server on your |CL| host:
zh_hans: 有三种方法可以用来在 |CL| 主机上配置和启动 VNC 服务器：

source: Table 1: VNC-server-start Configuration Methods
zh_hans: 表 1：VNC-server-start 配置方法

source: Attribute
zh_hans: 属性

source: Method 1: Manually start a VNC session
zh_hans: 方法 1：手动启动 VNC 会话

source: Method 2: Automatically start a VNC session via a systemd service script
zh_hans: 方法 2：通过 systemd 服务脚本自动启动 VNC 会话

source: Method 3: Create multi-user logins with authentication through GDM
zh_hans: 方法 3：通过 GDM 身份验证创建多用户登录

source: Description
zh_hans: 描述

source: This is the traditional method where you SSH into the |CL| host, manually start a VNC session to get a display ID, and connect to it by supplying the display ID.
zh_hans: 这里使用的是传统方法，即通过 SSH 登录 |CL| 主机，手动启动 VNC 会话以获取显示 ID，并通过提供显示 ID 来连接到它。

source: The system administrator sets up a systemd service script for you with a pre-assigned display ID. You make a VNC connection and supply your pre-assigned display ID.
zh_hans: 系统管理员使用预先分配的显示 ID 来设置 systemd 服务脚本。建立一个 VNC 连接，并提供预先分配的显示 ID。

source: The system adminstrator configures GDM to accept connection requests. When you make a VNC connection to the |CL| host, you see the GDM login screen and authenticate as if you are local.
zh_hans: 系统管理员将 GDM 配置为接受连接请求。与 |CL| 主机建立 VNC 连接时，您会看到 GDM 登录屏幕，并像本地用户一样进行身份验证。

source: Who configures VNC settings?
zh_hans: 谁来配置 VNC 设置？

source: You
zh_hans: 您

source: System adminstrator
zh_hans: *系统管理员*

source: Who starts VNC session?
zh_hans: 谁来启动 VNC 会话？

source: Set to start automatically on boot by system administrator
zh_hans: 设置为由系统管理员在引导时自动启动

source: Who ends VNC sesssion?
zh_hans: 谁来终止 VNC 会话？

source: System administrator can disable VNC service altogether
zh_hans: 系统管理员可以完全禁用 VNC 服务

source: Requires VNC password to authenticate?
zh_hans: 是否需要提供 VNC 密码以执行身份验证？

source: Yes
zh_hans: 是

source: No. Use |CL| account username and password through GDM
zh_hans: 不需要。通过 GDM 使用 |CL| 帐户用户名和密码

source: Although all three methods can coexist on the same |CL| host, we recommend you pick a method that suits your needs.
zh_hans: 虽然这三种方法可以在同一个 |CL| 主机上共存，但我们建议您选择一种适合您的需求的方法。

source: For simplicity, the rest of this guide refers to these methods as Method 1, Method 2, and Method 3.
zh_hans: 为简单起见，本指南的其余部分将这些方法称为方法 1、方法 2 和方法 3。

source: You (and each user) must perform these steps to initialize your VNC settings.
zh_hans: 您（和每个用户）必须执行这些步骤来初始化 VNC 设置。

source: Log in.
zh_hans: 登录。

source: Open a terminal emulator.
zh_hans: 打开一个终端模拟器。

source: Start VNC with the :command:`vncserver` command. Since this is your first time starting VNC, it adds default configuration files and asks you to set a VNC password.
zh_hans: 使用 :command:`vncserver` 命令启动 VNC。由于这是您第一次启动 VNC，它会添加默认配置文件，并要求您设置 VNC 密码。

source: Example output:
zh_hans: 结果示例：

source: Upon completion, you can find the default configuration files and the password file hidden in the :file:`.vnc` directory in your home directory.
zh_hans: 完成后，您可以在主目录中的 :file:`.vnc` 目录中找到隐藏的默认配置文件和密码文件。

source: A VNC session starts and shows a unique display ID, which is the number following the hostname and the colon ":". In the above example, the display ID is 2. In a later step, you will supply the display ID to your VNC viewer app for connection.
zh_hans: VNC 会话启动并显示一个唯一的显示 ID，该 ID 是主机名和冒号 ":" 后面的数字。在上面的例子中，显示 ID 是 2。在稍后的步骤中，您将向 VNC 查看器应用程序提供显示 ID 以建立连接。

source: Kill the active VNC session for the time being with the :command:`vncserver -kill :[display ID]` command. Substitute [display ID] with your active VNC session display ID. For example:
zh_hans: 使用 :command:`vncserver -kill :[display ID]` 命令暂时终止活动的 VNC 会话。使用您的活动 VNC 会话显示 ID 替换 [display ID]。例如：

source: If you do not recall the active session display ID, use the :command:`vncserver -list` command to find it.
zh_hans: 如果您不记得活动会话显示 ID，请使用 :command:`vncserver -list` 命令查找它。

source: Optional configurations:
zh_hans: 可选配置：

source: To customize settings such as screen size, security type, etc., modify the :file:`$HOME/.vnc/config` file.
zh_hans: 要自定义屏幕大小、安全类型等设置，请修改 :file:`$HOME/.vnc/config` 文件。

source: To customize the applications to run at startup, modify the :file:`$HOME/.vnc/xstartup` file.
zh_hans: 要自定义启动时运行的应用程序，请修改 :file:`$HOME/.vnc/xstartup` 文件。

source: To configure VNC for this method, you must have root privileges. You will set up a systemd service file for all intended VNC users with their own preassigned unique display ID.
zh_hans: 要使用此方法配置 VNC，您必须具有 root 特权。您将为所有潜在的 VNC 用户设置一个 systemd 服务文件，而且这些用户拥有自己预先指定的唯一显示 ID。

source: Log in and get root privileges.
zh_hans: 登录并获得 root 特权。

source: Make sure the user accounts already exist. Use the following command to list all users.
zh_hans: 确保用户帐户已经存在。使用以下命令列出所有用户。

source: Create the path :file:`/etc/systemd/system`.
zh_hans: 创建路径 :file:`/etc/systemd/system`。

source: Create a systemd service script file :file:`vncserver@:[X].service`, where [X] is the display ID, for each user in :file:`/etc/systemd/system` Each user must be assigned a unique display ID. Be sure the correct username is entered in the :guilabel:`User` field. The example below shows user vnc-user-b who is assigned the display ID 5.
zh_hans: 创建 systemd 服务脚本文件 :file:`vncserver@:[X].service`，其中 [X] 是显示 ID。对于 :file:`/etc/systemd/system` 中的每个用户，必须为每个用户分配一个唯一的显示 ID。请确保在 :guilabel:`User` 字段中输入正确的用户名。以下示例显示了用户 vnc-user-b 已分配了显示 ID 5。

source: Have each user log into their account and set a VNC password with the :command:`vncpasswd` command before proceeding to the next step.
zh_hans: 让每个用户登录他们的帐户，并使用 :command:`vncpasswd` 命令设置 VNC 密码，然后继续下一步。

source: Start the VNC service script and set it to start automatically on boot for each user. Replace the [X] with the display ID.
zh_hans: 启动 VNC 服务脚本，并为每个用户将其设置在引导时自动启动。使用显示 ID 替换 [X]。

source: After starting the services, verify they are running.
zh_hans: 启动服务后，确认它们是否正在运行。

source: The example below shows 2 VNC sessions that were successfully started for users vnc-user-b with display ID 5 and vnc-user-c with display ID 6.
zh_hans: 以下示例显示了已成功为显示 ID 为 5 的用户 vnc-user-b 以及显示 ID 为 6 的用户 vnc-user-c 启动两个 VNC 会话。

source: Method 3: Multi-user logins with authentication through GDM
zh_hans: 方法 3：通过 GDM 身份验证实现多用户登录

source: For this method, VNC is configured as a systemd service that listens on port 5900 and GDM is configured to accept access requests from VNC. When you make a VNC connection to your |CL| host, you are presented with the GDM login screen and you authenticate as if you are local. You must have root privileges to perform this configuration.
zh_hans: 使用此方法时，系统将 VNC 配置为监听端口 5900 的 systemd 服务，并将 GDM 配置为接受来自 VNC 的访问请求。与 |CL| 主机建立 VNC 连接时，您会看到 GDM 登录屏幕，并像本地用户一样进行身份验证。您必须具有 root 特权才能执行此配置。

source: Create a systemd socket file :file:`xvnc.socket` and add the following:
zh_hans: 创建 systemd 套接字文件 :file:`xvnc.socket`，并添加以下内容：

source: Create a systemd service file :file:`xvnc@.service` and add the following:
zh_hans: 创建 systemd 服务文件 :file:`xvnc@.service`，并添加以下内容：

source: Create the path :file:`/etc/gdm`.
zh_hans: 创建路径 :file:`/etc/gdm`。

source: Create a GDM :file:`custom.conf` file and add the following:
zh_hans: 创建一个 GDM :file:`custom.conf` 文件，并添加以下内容：

source: Start the VNC socket script and set it to start automatically on boot.
zh_hans: 启动 VNC 套接字脚本，并将其设置为在引导时自动启动。

source: After starting the socket, verify it is running.
zh_hans: 启动套接字后，确认它是否正在运行。

source: The example below shows the xvnc.socket is running.
zh_hans: 下面的示例显示 xvnc.socket 正在运行。

source: See the vncserver Man page for additional information.
zh_hans: 有关更多信息，请参阅 vncserver 手册页。

source: Install a VNC viewer app and an SSH client on your client system
zh_hans: 在客户端系统上安装一个 VNC 查看器应用程序和一个 SSH 客户端

source: You need a VNC viewer app on your client system to connect to your |CL| host. An SSH client is only needed if you chose to use Method 1 or you plan to encrypt your VNC traffic, which is discussed later in this guide.
zh_hans: 客户端系统上需要具有 VNC 查看器应用程序才能连接到 |CL| 主机。仅当选择使用方法 1 或打算加密 VNC 流量（这将在本指南后文讨论）时才需要 SSH 客户端。

source: Perform the steps below to add these apps to your client system.
zh_hans: 执行以下步骤将这些应用程序添加到客户端系统。

source: Install a VNC viewer app
zh_hans: 安装一个 VNC 查看器应用程序

source: On |CL|:
zh_hans: 在 |CL| 上：

source: On Ubuntu\*, Mint\*:
zh_hans: 在 Ubuntu\*、Mint\* 上：

source: On Fedora\*:
zh_hans: 在 Fedora\* 上：

source: On Windows\*:
zh_hans: 在 Windows\* 上：

source: Install `RealVNC for Windows`_
zh_hans: 安装 `RealVNC for Windows`_

source: On macOS\*:
zh_hans: 在 macOS\* 上：

source: Install `RealVNC for macOS`_
zh_hans: 安装 `RealVNC for macOS`_

source: Install an SSH client
zh_hans: 安装一个 SSH 客户端

source: On most Linux distros (|CL|, Ubuntu, Mint, Fedora, etc.) and macOS, SSH is built-in so you don't need to install it.
zh_hans: 大多数 Linux 发行版（|CL|、Ubuntu、Mint、Fedora 等）和 macOS 都内置了 SSH，因此无需进行安装。

source: On Windows, you can install `Putty`_.
zh_hans: 在 Windows 上，您可以安装 `Putty`_。

source: Establish a VNC connection to your host
zh_hans: 与主机建立 VNC 连接

source: Depending on the VNC-server-configuration method chosen, use the appropriate VNC connection:
zh_hans: 根据所选的 VNC-server-configuration 方法，使用适当的 VNC 连接：

source: If you chose Method 1, you must take a few extra steps by using SSH to connect to your |CL| host and then manually launching VNC.
zh_hans: 如果选择方法 1，必须采取一些额外的步骤，即使用 SSH 连接到 |CL| 主机，然后手动启动 VNC。

source: If you chose Method 2, get your preassigned VNC display ID from your system administrator first and then proceed to the :ref:`connect-to-vnc-session` section below.
zh_hans: 如果选择了方法 2，请先从系统管理员处获取预先分配的 VNC 显示 ID，然后转到下面的 :ref:`connect-to-vnc-session` 一节。

source: If you chose Method 3, proceed to the :ref:`connect-to-vnc-session` below.
zh_hans: 如果选择了方法 3，请转到下面的 :ref:`connect-to-vnc-session`。

source: SSH into your host and launch VNC
zh_hans: 使用 SSH 连接到主机并启动 VNC

source: SSH into your |CL| host
zh_hans: 使用 SSH 连接到 |CL| 主机

source: On Linux distros and macOS:
zh_hans: 在 Linux 发行版和 macOS 上：

source: On Windows:
zh_hans: 在 Windows 上：

source: Launch Putty.
zh_hans: 启动 Putty。

source: Under the :guilabel:`Category` section, select :guilabel:`Session`. See Figure 1.
zh_hans: 在 :guilabel:`Category` 部分下，选择 :guilabel:`Session`。请参阅图 1。

source: Enter the IP address of your |CL| host in the :guilabel:`Host Name (or IP address)` field.
zh_hans: 在 :guilabel:`Host Name (or IP address)` 字段中输入 |CL| 主机的 IP 地址。

source: Set the :guilabel:`Connection type` option to :guilabel:`SSH`.
zh_hans: 将 :guilabel:`Connection type` 选项设置为 :guilabel:`SSH`。

source: Click the :guilabel:`Open` button.
zh_hans: 点击 :guilabel:`Open` 按钮。

source: Figure 1: Putty - configure SSH session settings
zh_hans: 图 1：Putty - 配置 SSH 会话设置

source: Log in with your |CL| username and password. Do not use your VNC password.
zh_hans: 使用您的 |CL| 用户名和密码登录。不要使用您的 VNC 密码。

source: Start a VNC session.
zh_hans: 启动一个 VNC 会话。

source: Take note of the generated display ID because you will input it into the VNC viewer app to establish the connection. The above example shows the display ID is 3.
zh_hans: 记下生成的显示 ID，稍后需要将它输入到 VNC 查看器应用程序来建立连接。上述示例中显示的显示 ID 为 3。

source: VNC automatically picks a unique display ID unless you specify one. To specify a display ID, enter a unique number that is not already in use after the colon. For example:
zh_hans: 除非自行指定，否则 VNC 会自动选择唯一的显示 ID。要指定显示 ID，请在冒号后输入尚未使用的唯一数字。例如：

source: You can now end the SSH connection by logging out. This does not terminate your active VNC session.
zh_hans: 现在，您可以通过注销来终止 SSH 连接。这不会终止您的活动 VNC 会话。

source: Connect to your VNC session
zh_hans: 连接到 VNC 会话

source: For Method 1 and Method 2, you must connect to a specific active session or display ID using one of two options:
zh_hans: 使用方法 1 和方法 2 时，您必须使用以下两个选项之一连接到特定的活动会话或显示 ID：

source: Use a fully-qualified VNC port number, which consists of the default VNC server port (5900) plus the display ID
zh_hans: 使用完全限定的 VNC 端口号，该端口号由默认 VNC 服务器端口 (5900) 加上显示 ID 组成

source: Use the display ID
zh_hans: 使用显示 ID

source: For example, if the display ID is 3, it can be specified as 5903 or just as 3. For Method 3, VNC does not expect a display ID. Use 5900. For simplicity, the instructions below use the fully-qualified VNC port number.
zh_hans: 例如，如果显示 ID 为 3，可以指定为 5903 或 3。使用方法 3 时，VNC 不期望显示 ID。使用 5900。为简单起见，以下说明使用完全限定的 VNC 端口号。

source: **On Linux distros:**
zh_hans: **在 Linux 发行版上：**

source: Open a terminal emulator and enter:
zh_hans: 打开终端仿真器并输入：

source: Enter your credentials.
zh_hans: 输入您的凭证。

source: For Method 1 and Method 2, enter your VNC password. No username is required.
zh_hans: 使用方法 1 和方法 2 时，请输入您的 VNC 密码。不需要输入用户名。

source: For Method 3, enter your |CL| account username and password through GDM.
zh_hans: 使用方法 3 时，通过 GDM 输入您的 |CL| 帐户用户名和密码。

source: With Method 3, you cannot remotely log into your |CL| host through VNC if you are logged in locally and vice versa.
zh_hans: 使用方法 3 时，如果已在本地登录，则不能通过 VNC 远程登录 |CL| 主机，反之亦然。

source: **On Windows and macOS using RealVNC app:**
zh_hans: **在使用 RealVNC 应用程序的 Windows 和 macOS 上：**

source: Start the RealVNC viewer app. See Figure 2.
zh_hans: 启动 RealVNC 查看器应用程序。见图 2。

source: Enter the IP address of the |CL| host and the fully-qualified VNC port number.
zh_hans: 输入 |CL| 主机的 IP 地址和完全限定的 VNC 端口号。

source: The following screenshot shows connecting to |CL| host 192.168.25.54 with a fully-qualified VNC port number 5902.
zh_hans: 以下屏幕截图显示使用完全限定的 VNC 端口号 5902 连接到 |CL| 主机 192.168.25.54。

source: Figure 2: RealVNC Viewer
zh_hans: 图 2：RealVNC 查看器

source: Press the :kbd:`Enter` key.
zh_hans: 按 :kbd:`Enter` 键。

source: Optional: Configure RealVNC Image Quality
zh_hans: 可选：配置 RealVNC 图像质量

source: To increase the RealVNC viewer image quality, manually change the :guilabel:`ColorLevel` value. Follow these steps:
zh_hans: 要提高 RealVNC 查看器的图像质量，请手动更改 :guilabel:`ColorLevel` 值。遵照这些步骤操作：

source: Right-click a connection node and select :guilabel:`Properties...`. See Figure 3.
zh_hans: 右键点击连接节点并选择 :guilabel:`Properties...`。请参阅图 3。

source: Figure 3: RealVNC Viewer - change connection node properties
zh_hans: 图 3：RealVNC 查看器 - 更改连接节点属性

source: Select the :guilabel:`Expert` tab. See Figure 4.
zh_hans: 选择 :guilabel:`Expert` 选项卡。见图 4。

source: Select the :guilabel:`ColorLevel` setting and change it to your preferred setting.
zh_hans: 选择 :guilabel:`ColorLevel` 设置，并将其更改为您的首选设置。

source: Figure 4: RealVNC Viewer - change :guilabel:`ColorLevel`
zh_hans: 图 4：RealVNC 查看器 - 更改 :guilabel:`ColorLevel`

source: Terminate a VNC connection to your host
zh_hans: 终止与主机的 VNC 连接

source: For Method 1 and Method 2, once started, a VNC session remains active on your |CL| host even if you close your VNC viewer app. If you want to truly terminate an active VNC session, follow these steps:
zh_hans: 使用方法 1 和方法 2 时，VNC 会话一旦启动，即会在 |CL| 主机上保持活动状态，即便关闭了 VNC 查看器应用程序也是如此。如果要真正终止活动的 VNC 会话，请按照下列步骤操作：

source: SSH into your |CL| host.
zh_hans: 使用 SSH 连接到 |CL| 主机。

source: Find the active VNC session display ID with the command :command:`vncserver -list`.
zh_hans: 使用 :command:`vncserver -list` 命令查找活动的 VNC 会话显示 ID。

source: Terminate it with the :command:`vncserver -kill` command followed by a colon and the display ID.
zh_hans: 使用 :command:`vncserver -kill` 命令且后跟冒号和显示 ID 来终止 VNC 会话。

source: For Method 3, only the system administrator can stop and disable the VNC service by using these commands:
zh_hans: 使用方法 3 时，只有系统管理员可以使用以下命令停止和禁用 VNC 服务：

source: Encrypt VNC traffic through an SSH tunnel
zh_hans: 通过 SSH 隧道加密 VNC 流量

source: By default, VNC traffic is not encrypted. Figure 6 shows an example warning from RealVNC Viewer.
zh_hans: 默认情况下，VNC 流量不加密。图 6 显示了 RealVNC 查看器的警告示例。

source: Figure 6: RealVNC Viewer - Connection not encrypted warning
zh_hans: 图 6：RealVNC 查看器 - 连接未加密警告

source: To add security, VNC traffic can be routed through an SSH tunnel. This is accomplished by following these steps:
zh_hans: 为了增加安全性，VNC 流量可以通过 SSH 隧道路由。这是通过以下步骤实现的：

source: Configure the VNC server to only accept connection from localhost by adding the :command:`-localhost` option.
zh_hans: 通过添加 :command:`-localhost` 选项，将 VNC 服务器配置为仅接受来自 localhost 的连接。

source: Set up an SSH tunnel between your client system and your |CL| host. Your client system will forward traffic from the localhost (the client) destined for a specified fully-qualified VNC port number (on the client) to your |CL| host with the same port number.
zh_hans: 在您的客户端系统和您的 |CL| 主机之间设置一个 SSH 隧道。您的客户端系统将从 localhost（客户端）将发往（客户端上）指定的完全限定 VNC 端口号的流量转发到 |CL| 主机上相同的端口号。

source: The VNC viewer app on your client system will now connect to localhost, instead of the IP address of your |CL| host.
zh_hans: 客户端系统上的 VNC 查看器应用程序现在将连接到 localhost，而不是 |CL| 主机的 IP 地址。

source: Configure VNC to only accept connection from localhost
zh_hans: 将 VNC 配置为仅接受来自 localhost 的连接

source: For Method 1:
zh_hans: 使用方法 1 时：

source: Edit the :file:`config` file located in :file:`$HOME/.vnc` and uncomment the `# localhost` line. It should look like this:
zh_hans: 编辑 :file:`$HOME/.vnc` 中的 :file:`config` 文件，并将 `# localhost` 行注释掉。编辑后的内容应该如下所示：

source: If an active session exists, kill it, and then restart it.
zh_hans: 如果存在活动会话，请将其终止，然后重新启动。

source: For Method 2:
zh_hans: 使用方法 2 时：

source: Edit the systemd service script :file:`vncserver@:[X].service` located in :file:`/etc/systemd/system` and add :command:`-localhost` to the `ExecStart` line. The example below uses vncserver@:5.service:
zh_hans: 编辑 :file:`/etc/systemd/system` 中的 systemd 服务脚本 :file:`vncserver@:[X].service`，并将 :command:`-localhost` 添加到 `ExecStart` 行。以下示例使用 vncserver@:5.service：

source: Restart the service script:
zh_hans: 重新启动服务脚本：

source: For Method 3:
zh_hans: 使用方法 3 时：

source: No change is needed to the :file:`xvnc@service` script.
zh_hans: 不需要更改 :file:`xvnc@service` 脚本。

source: After you have restarted your VNC session, you can verify that it only accepts connections from localhost by using the :command:`netstat` command like this:
zh_hans: 重新启动 VNC 会话后，您可以使用以下 :command:`netstat` 命令验证它是否只接受来自 localhost 的连接：

source: Add the |CL| :command:`network-basic` bundle to get the :command:`netstat` command.
zh_hans: 添加 |CL| :command:`network-basic` 捆绑包以获得 :command:`netstat` 命令。

source: Figure 7 shows two VNC sessions (5901 and 5905) accepting connections from any host as specified by the `0.0.0.0`'s. This is before the :command:`-localhost` option was used.
zh_hans: 图 7 显示了两个 VNC 会话（5901 和 5905），它们接受来自由 `0.0.0.0` 指定的任何主机的连接。这是在使用 :command:`-localhost` 选项之前的情况。

source: Figure 7: VNC sessions (5901 and 5905) accepting connections from any host
zh_hans: 图 7：VNC 会话（5901 和 5905）接受来自任何主机的连接

source: Figure 8 shows two VNC sessions (5901 and 5905) only accepting connections from localhost as specified by `127.0.0.1`'s. This is after the :command:`-localhost` option was used.
zh_hans: 图 8 显示了两个 VNC 会话（5901 和 5905），它们只接受来自由 `127.0.0.1` 指定的 localhost 的连接。这是在使用 :command:`-localhost` 选项之后的情况。

source: Figure 8: VNC sessions (5901 and 5905) only accepting connections from localhost
zh_hans: 图 8：VNC 会话（5901 和 5905）仅接受来自 localhost 的连接

source: Set up an SSH tunnel from your client system to your |CL| host
zh_hans: 设置从客户端系统到 |CL| 主机的 SSH 隧道

source: **On Linux distros and macOS:**
zh_hans: **在 Linux 发行版和 macOS 上：**

source: Open terminal emulator and enter:
zh_hans: 打开终端仿真器并输入：

source: Enter your |CL| account password (not your VNC password).
zh_hans: 输入 |CL| 帐户密码（不是 VNC 密码）。

source: `-L` specifies that [client port number] on the localhost (on the client side) is forwarded to [fully-qualified VNC port number] (on the server side).
zh_hans: `-L` 指定（客户端侧）localhost 上的 [client port number] 会转发到（服务器侧）[fully-qualified VNC port number]。

source: Replace `[client port number]` with an available client port number (for example: 1234). For simplicity, you can make the `[client port number]` the same as the `[fully-qualified VNC port number]`.
zh_hans: 将 `[client port number]` 替换为可用的客户端端口号（例如：1234）。为简单起见，您可以将 `[client port number]` 设置为与 `[fully-qualified VNC port number]` 相同。

source: Replace `[fully-qualified VNC port number]` with 5900 (default VNC port) plus the display ID. For example, if the display ID is 2, the fully-qualified VNC port number is is 5902.
zh_hans: 将 `[fully-qualified VNC port number]` 替换为 5900（默认 VNC 端口）加上显示 ID。例如，如果显示 ID 为 2，则完全限定的 VNC 端口号为 5902。

source: `-N` tells SSH to only forward ports and not execute a remote command.
zh_hans: `-N` 指示 SSH 只转发端口，不执行远程命令。

source: `-f` tells SSH to go into the background before command execution.
zh_hans: `-f` 指示 SSH 在命令执行前进入后台。

source: `-l` specifies the username to log in as.
zh_hans: `-l` 指定登录的用户名。

source: **On Windows:**
zh_hans: **在 Windows 上：**

source: Specify the |CL| VNC host to connect to.
zh_hans: 指定要连接到的 |CL| VNC 主机。

source: Configure the SSH tunnel. See Figure 9 for an example.
zh_hans: 配置 SSH 隧道。请参阅图 9 的示例。

source: Under the :guilabel:`Category` section, go to :guilabel:`Connection` > :guilabel:`SSH` > :guilabel:`Tunnels`.
zh_hans: 在 :guilabel:`Category` 部分下，转到 :guilabel:`Connection` > :guilabel:`SSH` > :guilabel:`Tunnels`。

source: In the :guilabel:`Source port` field, enter an available client port number (for example: 1234). For simplicity, you can make the `Source port` the same as the fully-qualified VNC port number.
zh_hans: 在 :guilabel:`Source port` 字段中，输入可用的客户端端口号（例如：1234）。为简单起见，您可以将 `Source port` 设置为与完全限定的 VNC 端口号相同。

source: In the :guilabel:`Destination` field, enter `localhost:` plus the fully-qualified VNC port number.
zh_hans: 在 :guilabel:`Destination` 字段中，输入 `localhost:` 加上完全限定的 VNC 端口号。

source: Click the :guilabel:`Add` button.
zh_hans: 点击 :guilabel:`Add` 按钮。

source: Figure 9: Putty - configure SSH tunnel
zh_hans: 图 9：Putty - 配置 SSH 隧道

source: Connect to a VNC session through an SSH tunnel
zh_hans: 通过 SSH 隧道连接到 VNC 会话

source: After you have set up an SSH tunnel, follow these instructions to connect to your VNC session.
zh_hans: 设置 SSH 隧道后，请按照以下说明连接到您的 VNC 会话。

source: **On Windows and macOS using `RealVNC`:**
zh_hans: **在使用 `RealVNC` 的 Windows 和 macOS 上：**

source: Start the RealVNC viewer app.
zh_hans: 启动 RealVNC 查看器应用程序。

source: Enter `localhost` and the fully-qualified VNC port number. See Figure 10 for an example.
zh_hans: 输入 `localhost` 和完全限定的 VNC 端口号。请参阅图 10 的示例。

source: Figure 10: RealVNC viewer app connecting to `localhost:1234`
zh_hans: 图 10：连接至 `localhost:1234` 的 RealVNC 查看器应用程序

source: RealVNC will still warn that the connection is not encrypted even though its traffic is going through the SSH tunnel. You can ignore this warning.
zh_hans: 即使流量通过 SSH 隧道传输，RealVNC 仍会警告连接未加密。您可以忽略此警告。
